现代商贸工业
年第 期
·154· Modern Business Trade Industry 2024 12
3. 1 做好客户综合画像,全面了解客户盈利水平 3. 5 提供差异服务,提升零售客户整体盈利水平
客户画像必须以数据为基准 与零售客户实际情况 卷烟零售户年龄结构 整体素质参差不齐 因此客
, 、 ,
相符合 因此 要有一个专业的数据收集分析小组 负 户经理在面向零售户提供服务时一定要结合客户画像
。 , , ,
责制定收集计划 甄别数据类别 制作调查问卷 收集反 有针对性地进行服务 特别是对待部分店铺面积小 经
、 、 、 。 、
馈数据 并对数据进行评估 数据收集可以从零售户的 营能力薄弱 日常收入对卷烟依靠程度深的农村客户要
, 。 ,
经营资源 经营能力 经营情况等方面出发 对客户的盈 给予特别关注 一对一 手把手 地进行指导服务 重点
、 、 , ,“ 、 ” ,
利水平进行全面评估 其中经营资源包括店面所处地 在商品管理 店面布局 硬件更换 经营指导 数据分析
。 、 、 、 、
理位置 店内设施 经营人员 经营能力主要包括管理 等方面进行指导 对于一些符合条件的及时引入金叶
、 、 。 。
能力 开口营销能力 店面数据分析能力 业务拓展能 客扫码系统 帮助零售户充分了解哪些品牌动销快 哪
、 、 、 , ,
力 经营情况包括订货情况 库存情况 资金情况 些品牌利润大 哪些品牌库存多等日常经营数据 不断
。 、 、 。 , ,
3. 2 注重两支队伍建设,为客户盈利水平作保障 优化店内经营品牌 收获更多利润
, 。
近年来随着消费者理念 水平和需求的变化 零售 3. 6 做好成果收集,科学指导零售提高盈利水平
、 ,
客户盈利水平若想得到进一步提升 必须要在拓展经营 要做好对日常培训课件 视频 零售户经营技巧 经
, 、 、 、
项目 创新经营方式 提高经营理念上下功夫 一方面 验心得等内容的分类 收集 整理 从中选取一部分可借
、 、 。 、 、 ,
通过技能比武 员工互评 领导测评等多维度选拔一批 鉴程度高又能指导实践的典型案例进行提炼 汇编 形
、 、 、 ,
锐意进取 业绩突出 经验丰富的优秀营销人才作为内 成一套具有内在逻辑 既有理论依据又有实操内容的成
、 、 、
训师 并对其进行 赛马式 培养 最大程度提升内训师 果集 指导零售户科学经营
, “ ” , , 。
综合素质 另一方面通过零售客户自荐 各县分公司初
。 、
选 市公司销售管理科审查等三级程序选拔热爱烟草 4 结语
、 、
热心培训 具有一定专业理论知识的优秀零售客户作为
随着烟草市场的开放 烟草行业面临着越来越多的
、
,
客户讲师 并对其进行测评 根据测评结果划分为助理
挑战 机会与危机并存 如何拓展零售客户的盈利渠
, ,
。 ,
客户讲师 中级客户讲师 高级客户讲师 定期对零售户
道 持续提升零售客户的盈利能力 是我们当代烟草营
、 、 ,
, ,
进行培训 解决内训师缺少的局面
销人员急需解决的问题 本次基于 模型 聚焦零
, 。
。 RFM ,
3. 3 加强零售户培训,提升客户盈利能力
售客户价值引导 通过 最近一次消费的时间 某段时
, “ ”“
零售客户的品牌推荐能力 沟通技巧 服务态度及 间内消费频率次数 某段时间消费的总金额 等指标
、 、 ”“ ” ,
水平对消费者的最终购买决策发挥着非常重要的作用 对客户进行评级分类 强化客户培训 提升经营能力 使
。 , 、 ,
一方面要结合零售户培训需求 开展分类培训 根据客 卷烟零售客户从底层 钢铁 向 黄金层 转变 再由 黄
, 。 “ ” “ ” , “
户所处的商圈类别 经营规模 资金周转等情况 指导零 金层 向 珀金层 迸发 不断提高卷烟零售客户的盈利
、 、 , ” “ ” ,
售客户科学订购 合理库存 并为其提供经营管理 数据 水平 同时展望未来 零售户的整体提升是一个任重道
、 , 、 。 ,
分析 店面安全等多方面内容的培训 另一方面可以结 远的过程 提升零售客户的盈利能力 不仅能为零售客
、 。 , ,
合零售客户对培训方式的不同需求 线上 线下 实地 户带来收益 还能增强客户的黏性 依附性和信任度 从
, + 、 , 、 ,
直播多渠道多方位开展培训课程 同时采用讲授法 而提升烟草企业的渠道控制力和竞争力 促进行业高质
+ , 、 ,
案例分析法 现场演示法 分享交流和参观学习等方法 量发展
、 、 , 。
增强培训的实用性 全面提升客户的盈利能力
, 。 参考文献
3. 4 加强经营指导,拓宽客户盈利渠道
卷烟零售经营目的就是为了盈利 要想获得更多的 [ ] 师文杰 如何提升卷烟零售客户的盈利水平[ ]
, 1 . EB/OL .
盈利 必须具备较强的经营能力和市场敏感性 能够根 ( )
, , 2010-11-06 .
据市场变化不断调整经营方向 作出科学的经营决策 [ ] 吴顺才 思路决定出路———谈提高客服能力,促进营销效
, 。 2 .
客户经理要帮助客户学会分析运用店内日常经营数据 率[ ] 上海商业, ,( ):
J . 2010 9 40-43.
、
[ ] 郭言平 加强终端建设守好价值“要地”[ ] 中国烟草,
库存 消费群体 消费特征等数据 从中选择适合自己门 3 . J .
、 、 ,
,( )
店的经营品牌和项目 同时常态化向客户宣传货源投放 2010 21 .
, [ ] 钟鹏 提升零售客户盈利水平构建和谐批零伙伴关系
政策 品牌卖点及推介技巧 帮助客户优化店面产品布 4 .
、 , [ ] ( )
局 引入多多买菜 快递收发 充电宝租借等增值服务 EB/OL . 2008-04-18 .
, 、 、 ,
拓宽盈利渠道
。